Much ! Les Sarrasins attaquent !
Le roi est en danger !
Maître !
Vous êtes blessé.
Va chercher de l'aide !
La tente du roi ! Vite !
Vite !
Votre Majesté !
Acre ?
C'est son anniversaire.
Au roi.
Gisborne fait la fête à Locksley.
Incroyable !
Les gens influents honorent
sous votre toit
un homme qui serait mort sans vous.
Il n'y aurait pas d'anniversaire.
Je les imagine,
le shérif et ses copains,
avec leur flago...
leur flagornerie.
Exaspérant.
À Locksley ?
Plus qu'exaspérant.
Quoi ?
Si on fêtait ça, nous aussi ?
- Qu'en dis-tu ?
- Vous avez un problème.
Je suis sérieux !
Qu'y a-t-il ?
On est dans la maison de Robin.
Regardez ces gens.
Mesdames et messires,
merci à tous d'être ici.
Nous fêtons l'anniversaire du roi
et souhaitons sa victoire
en Terre sainte.
Nous prions pour qu'il revienne vite.
Levons tous nos coupes.
Au roi Richard !
J'ai une raison personnelle
d'espérer son retour.
Car ce jour-là,
cette belle dame
a promis de devenir ma femme.
Avant de boire à ma future épouse,
j'aimerais lui offrir un cadeau.
Puis-je ?
Je n'ai guère le choix.
Je le croyais fait.
En effet.
C'est important pour vous.
Rien n'est plus important.
N'ai-je pas été clair ?
Vous êtes tout pour moi.
Messires, mesdames,
je vous présente...
la future Lady Gisborne.
On a loupé les discours ?
Je ne vous ai pas invité.
Doit-on être invité dans sa maison ?
Peut-être,
quand on est devenu un hors-la-loi.
J'aurais décliné.
On est là pour affaires.
S'il vous plaît,
veuillez nous aider en ôtant
vos objets de valeur
pour les donner à cet homme.
Et passez à côté
pour attendre calmement
notre départ.
Obéissez.
Sage décision, Gisborne.
Dépêchez-vous !
Rentrez tous là !
Par ici, mes amis, je vous prie.
Merci. Prenez-le avec le sourire.
Ne soyez pas timides.
Vous dormirez mieux
en pensant que vos dons nourriront
les pauvres de Nottingham.
- Le signal.
- On a presque fini.
Maître ?
C'est indigne.
En effet. C'est ma maison.
- Marianne...
- Arrière, Locksley.
Marianne n'a pas d'argent sur elle.
- Qu'en savez-vous ?
- Il a raison.
Je n'ai rien.
Félicitations.
Il faut se montrer prudent
avec tous ces gens louches
qui rôdent.
Mais cette bague ?
Le signal !
Vous avez tout pris, laissez ça.
Quoi ?
Le signal !
Remettons ça.
C'était amusant.
Ça ne se reproduira pas !
- Surprise !
- C'était vous ?
Ne feignez pas
de ne pas aimer la guerre.
- Je vous ai vu vous battre.
- Quand ?
Je ne m'en souviens pas.
Ça ne va pas ? Réveille-toi !
Intoxication alimentaire ?
Maître !
Laissez-le !
Pas question.
Il ajuste volé des babioles,
des bourses...
Il a votre bague.
Vos fêtes sont plus réussies
que les miennes.
Tu veux ça ?
Prends-la.
Qui d'autre, Gisborne ?
Comment ça ?
On ne part pas seul en Terre sainte
pour assassiner le roi.
Pas toi.
Tu n'es pas assez intelligent.
Surpris ? Le roi a des ennemis.
Il est inconscient.
Il ferait la paix avec les Turcs.
Jamais il n'y aura de paix.
À cause de toi.
Attaquer ton roi,
déguisé en Sarrasin.
- C'était nécessaire.
- Pour qui ?
Le shérif ?
Il est derrière ça ?
Qui d'autre ?
Je le saurai
et vous ferai pendre pour trahison.
Quand ?
Au retour du roi.
N'y compte pas trop.
Le roi reviendra.
Même s'il revient,
je gagnerai.
Je gagnerai Marianne.
Tu vas m'entailler l'autre bras ?
Non. Je vais te tuer.
On ne tue pas.
Tu nous l'as appris.
Pas d'effusion de sang,
sauf si c'est nécessaire.
Ça, c'était nécessaire.
Où est Djaq ?
Venez voir.
Il fait ça
depuis que vous l'avez amené.
Il ne fait rien.
Justement.
Ils font toujours quelque chose.
C'est louche.
À mon avis, vous devriez
le faire pendre sans délai.
Qu'a-t-il autour du cou ?
C'est quoi, mon mignon ?
Sans doute de la magie païenne.
J'aime pas ça.
Et j'aime pas ce gars.
Je suis ravi d'être venu.
- Merci, monseigneur.
- Un indice : non !
Si tu me déranges encore pour rien,
c'est toi que je viendrai voir
en cellule.
Compris ?
- Oui, monseigneur.
- Je m'en doutais.
Je le savais.
De la magie païenne.
Djaq passe avant tout.
Les hommes de Gisborne vont arriver.
Je dois régler ça maintenant.
Cet homme est un traître !
Il a voulu tuer le roi !
Sans faire de l'esprit,
je n'ai rien vu.
Moi non plus.
Vous m'aviez envoyé
chercher de l'aide.
Tu allais le tuer.
Qu'est devenue ta fameuse justice ?
- Les procès...
- C'était lui, je vous dis !
Il ne nie même pas !
Il a voulu tuer le roi à Acre.
Il m'a laissé pour mort
puis a attaqué le roi.
Faisons-le juger, alors.
Si tu le tues,
ce sera une victime.
Tu disais que c'était un Sarrasin.
Avant de savoir
que c'était Gisborne !
Décide-toi !
On s'est battus !
Je l'ai blessé au bras.
Son tatouage !
Tu n'as jamais parlé d'un tatouage.
La question n'est pas là.
Ils ont Djaq.
On peut pas l'abandonner.
Allons la chercher.
Ils la tortureront.
Vous savez ce qu'est la trahison ?
Je connais la torture.
Allons à Nottingham. Pour Djaq.
Ça, c'est pour l'Angleterre.
Et ça aussi.
Désolé.
Le feu de l'enfer dans un flacon !
Ça fait fondre l'acier ?
L'œuvre du diable.
C'est toi qui as fait ça ?
Allez, dis-moi.
L'acier...
Ça fait mal.
Très désagréable.
Je le fais tuer ?
Ne sois pas idiot.
S'il peut en refaire,
je l'embrasserai.
Désolé.
C'est délicat.
Détache-moi.
C'est ça qui est délicat.
Jean a dit...
Petit Jean a dit...
On devrait attendre leur retour.
Un peu d'eau ?
Détache-moi immédiatement.
Je m'y attendais.
Cet homme a trahi l'Angleterre.
La tuerie en Terre sainte continue
à cause de lui.
Les autres ne comprennent pas.
Expliquez-leur.
Exactement.
Il faut que je lui parle.
Mais je suis ligoté.
Détache-moi.
Vous promettez ?
Car tout à l'heure...
vous n'étiez plus vous-même.
Soit.
Vous avez eu une crise.
Vous allez vous asseoir et...
Qui a participé au complot ?
Et si je ne parle pas ?
Je te tuerai.
Que tu parles ou non.
Tu as changé, Locksley.
Tu l'as dit toi-même :
"Un bain de sang
peut-il régler une querelle ?"
Tu es un pacifiste.
Tu donnes des babioles aux pauvres.
Que faites-vous ? Vous aviez promis !
Vous deviez leur expliquer !
Ce sont des êtres simples
terrés dans les bois.
La politique leur échappe !
Que vous est-il arrivé ?
Je ne suis pas un homme des bois
et je ne comprends pas.
Parce que tu es simple, toi aussi.
Je ne le pensais pas.
Je ne vous ai jamais vu ainsi.
Et je m'en réjouis.
C'est pour le château.
Un sou de péage.
C'est du vol.
Je vous connais, vous.
Qui a besoin de Robin ?
C'est un jeu d'enfant.
L'alchimie :
idée merveilleuse,
résultats frustrants.
Surtout pour mon alchimiste.
Voici...
le dernier.
Un encrier. Le pauvre.
Gentil garçon. Mignon.
Il te ressemblait un peu.
Des mains douces.
Mais son alchimie
était décourageante.
Et j'avoue que ça me décourageait.
Mais tu es arrivé
avec ton prodige sarrasin.
Qu'est-ce donc ?
Peu importe.
Un liquide qui transperce le métal.
Qui l'aurait cru ?
Tu vas m'en préparer.
J'ignore comment faire.
Il faut des ingrédients
que je ne vois pas ici.
On a des gardes
qui t'apporteront ce que tu veux.
Je te laisse... deux jours.
Je plaisante.
Tu as deux heures.
C'est mal.
Je ne le tuerai pas.
Je veux le faire parler.
Le complot contre le roi.
Je veux des noms.
Ce roi qui laisse son peuple
pour combattre à l'étranger ?
Si c'est toi, son peuple,
il a bien fait de partir.
Arrêtez !
Je refuse de participer à ça.
Vous retrouverez la raison
et vous le regretterez.
Ça ne te concerne pas.
Vous êtes mon maître.
Tout me concerne !
Je vous ai suivi au combat
et dans la forêt.
Je ne vous suivrai pas
dans la torture.
Alors, quitte-moi.
- Si je vous croyais...
- Va-t'en !
Tu vas manquer d'amis, Locksley.
Et ces paysans que tu défends ?
Ils seront déçus de voir
que sous tes belles paroles,
tu es aussi violent qu'un autre.
Et pas seulement les paysans.
Certains nobles également.
Séduits par tes actes charitables.
Edward.
Marianne.
Ne t'y trompe pas.
On va régler ça.
Traître !
Vous avez pensé
au moyen de ressortir ?
Plus tard. On est là pour Djaq.
Tu défends un roi faible.
Il a des principes.
C'est un pion !
Cette guerre est celle de Rome !
Tu as envenimé les choses.
Votre attaque a brisé la trêve.
La guerre ne cessera jamais.
On veut un roi qui se battra
pour nous, pas pour le pape.
Pourquoi j'ai fait la guerre ?
Pour reprendre Jérusalem.
Et notre Terre sainte.
C'est beau.
Mais là-bas,
j'ai vu les musulmans et les juifs.
C'est aussi leur Terre sainte.
Tu me fais un prêche ?
La guerre ne cessera jamais,
en effet.
Car des gens comme toi
savourent leur préjugés.
J'ai fini.
Déjà ? On le testera
sur tes amis hors-la-loi.
D'après mon cuisinier,
ils sont là.
C'était prévisible.
Tu croyais être délivré ?
Ils ne penseront pas à venir ici.
Que fais-tu ?
Gardes !
À terre !
Vite ! Éteignez le feu !
Donnez l'alerte !
Gardes !
Personne.
Impossible.
Ni prisonniers, ni geôlier.
Vous croyez que ça pourrait être...
Un piège.
Si on discutait calmement,
messieurs ?
- Ça va ?
- Et toi ?
- On venait te sauver.
- C'est l'inverse.
Tu es une femme, nous des hommes.
Énervant, hein ?
Et maintenant ?
Vous avez un plan ?
Je suis jamais venu par ici.
Et toi ?
Et Robin ? Où il est ?
En fait...
Difficile à expliquer.
- Il n'est pas là ?
- Il était...
Il était...
- Perturbé.
- Parce que je suis une fille ?
Par ici.
Vous avez vu ça ?
Des cabinets intérieurs.
Et alors ?
Alors, ça mène dehors.
- Tu as mieux ?
- Il doit y avoir une autre issue.
On y va. Allez !
Rattrape-moi en bas.
Si c'était si pressé,
il fallait demander.
Au cachot.
S'il ne veut pas être gentil,
on va jouer les méchants.
On a besoin de Robin.
Tu croyais revenir de là-bas
couvert de gloire ?
Tu sais quoi ?
Ici, tout le monde s'en fiche.
Ils ignorent où est la Terre sainte.
Tout ça pour quoi ?
Robin de Locksley,
comte de Huntingdon, héros d'Acre.
Devenu un simple hors-la-loi.
Plus de maison, ni de terres.
Je ris chaque fois
que je dors dans ton lit.
Et Marianne, que tu as abandonnée.
Perdue. Gagnée par moi.
Je rirai chaque fois que...
J'ai été surpris que tu restes
à Nottingham.
Des amis auraient pu t'accueillir.
J'aurais dû comprendre.
Marianne.
Je pensais que tu avais renoncé.
Mais tu as toujours un faible
pour elle.
Mais elle sera bientôt à moi.
C'est pas encore fait.
Elle a accepté de m'épouser !
Au retour du roi.
Un détail.
Je lui dirai que tu es un traître.
Je nierai.
Elle est maligne.
En effet.
Elle se méfie de moi.
Mais je la trouble.
Elle me croira.
Que fais-tu ?
- Tu es un meurtrier ?
- En cas de besoin.
Mûris un peu.
Gisborne a fait un choix.
Tout est une question de choix.
C'est toi qui me l'as dit.
Quel choix ?
En Terre sainte,
des Sarrasins ont voulu tuer le roi.
Ce n'étaient pas des Sarrasins.
- C'était lui.
- Balivernes.
Il m'a laissé pour mort.
Et il a agressé le roi.
Je ne te crois pas.
C'est à cause de... toi et moi.
J'ignorais
qu'il annoncerait le mariage.
Tu n'étais pas gênée.
J'ai la preuve.
Je l'ai blessé au bras.
Son tatouage.
Quel tatouage ?
Et sache que j'étais gênée.
Il a un tatouage sur le bras.
- Tu as pris sa bague.
- Non, c'est toi.
Il n'était pas en Terre sainte
puisqu'il était chez toi.
Quoi ?
Il a été malade plusieurs semaines.
Nul ne pouvait le voir.
Je dois le tuer.
- Même si tu as raison...
- J'ai raison.
Un procès, la justice...
Il n'y a pas de justice.
La justice, c'est le shérif,
c'est Gisborne.
Je dois donc le tuer.
Non. Je te l'interdis.
- Tu ne me crois pas.
- Je ne sais plus.
Guy n'est pas un homme capable de...
assurément...
Évidemment.
Il va devenir ton mari.
J'ai accepté sous la contrainte !
Tu sais que je dois agir
de l'intérieur.
Au moins pour mon père.
Je ne peux pas fuir
dans la forêt, moi.
Quoi ?
Tout est une question de choix.
C'est mon maître depuis 10 ans !
Que pouvais-je faire ?
Que s'est-il passé ?
Vous puez !
Où est Djaq ?
C'était un piège !
On a fui par les cabinets.
- Elle était derrière.
- Ils l'ont reprise !
Et lui ?
Vivant.
Mais il s'en est fallu de peu.
Depuis la Terre sainte,
je n'avais pas vu...
J'ai usé de mon pouvoir
pour le calmer.
Et du sien aussi.
Mais c'est moi qui l'ai fait venir.
On a besoin de lui.
- On va à Nottingham.
- Je vous croyais partis.
Je n'ai pas fini ici.
C'est Djaq.
Le shérif nous attend de pied ferme.
Mieux vaut patienter. Réfléchir.
Réveille-toi ! C'est Djaq.
Vous pensez à un seul homme.
Moi, je pense à l'Angleterre.
Djaq n'est pas un homme,
c'est une femme.
Imagine si le shérif le découvre ?
Djaq est une femme ? Le Sarrasin ?
Longue histoire.
Il peut attendre.
Pas Djaq !
S'ils nous guettent, on est morts.
Oui. Mais c'est Djaq !
Ça veut dire quoi ?
C'est pas une réponse !
La vérité, c'est que...
- Je l'aime bien.
- Je l'aime.
N'empêche...
pas de quoi
se jeter dans un piège.
Robin a raison. Réfléchissez.
Regardez.
La solution est là. Échangez-le.
Je veux qu'il paye.
Même pas désolé.
Il a parlé ?
Il va commencer.
Dépêche-toi.
Fais ça en silence.
Je hais les hurlements.
Monseigneur.
Il faut m'aider.
Je dois vous remettre ceci.
Vous comprendrez, a-t-il dit.
Ce hors-la-loi vous a détroussée ?
Seul l'échange l'intéressait.
Guy contre votre prisonnier.
Mon futur mari contre un Sarrasin.
Il y a quelque chose qui cloche.
Et si c'était une ruse ?
Guy est votre lieutenant,
votre allié, votre ami.
Ami ?
On parle du même Guy ?
J'ai à peine remarqué son absence.
Je vous en prie.
Ils détiennent Guy.
S'ils s'en prennent à lui, je...
Très bien.
Cessez de pleurnicher.
Les hors-la-loi tueront Guy
si vous faites du mal au Sarrasin.
C'est déjà fait ?
Préparez le Sarrasin pour le voyage.
Où est-il ?
Ils l'ont emmené.
Pour Djaq.
Ce n'était pas à eux de décider.
Où sont-ils allés ?
- Où ?
- Je ne dirai rien.
- Par pitié, ne m'obligez pas.
- Si tu es mon ami...
Si tu es mon véritable ami,
tu dois faire ça pour moi.
S'il te plaît.
Robin se décarcasse pour toi,
mon mignon.
Pas une tentative de sauvetage,
mais deux.
Il n'est pas venu.
Tu te sens mal-aimé ?
Ce petit mignon n'est pas un garçon !
Je comprends qu'ils tiennent à toi.
Toutes ces longues nuits froides...
Hélas,
tu ne retourneras pas avec eux.
Robin croit qu'il y a deux tunnels :
un pour entrer, un pour sortir.
Astucieux. Mais pas assez.
Où est Robin ?
Ici.
Robin ! Non !
J'étais contre cet échange.
Des dissensions ?
J'y étais opposé.
Mais j'avais tort.
Lâchez-le.
Ton secret est éventé.
Ton petit Sarrasin chéri
est une fille !
Mais surtout, elle m'a donné ceci.
Votre secret est éventé aussi.
Gisborne n'a pu aller en Terre sainte
sans votre accord.
En Terre sainte ? Gisborne ?
J'en ai la preuve. Sur son bras.
Son tatouage.
Les gardes du roi le savent.
Quand ils reviendront, il paiera.
Et vous aussi.
Un tatouage ?
Quel tatouage ?
Silence, bouffon !
- Filons !
- Pas question. Gardes !
Un vieux tunnel. Surprise !
- Je vous tiens !
- Surprise ! Un vieux puits !
Surprise.
Partie remise, Gisborne.
Rattrapez-les !
Hissez Jean !
Tirez !
Arrêtez de beugler, Gisborne !
Ça vous apprendra à vous peindre
le bras comme une fille.
C'est la vérité ?
La paix aurait été conclue,
sans ce Gisborne ?
Et tu l'as échangé contre moi ?
C'est pour vous.
Adaptation
Jean Esch
Sous-titrage
NICE FELLOW